## Что такое языки разметки? 

Язык разметки - некий набор символов и их последовательностей, внедряемых в текст с целью передачи информации о структуре этого документа и его конечном виде

## Существующие языки разметки 

- HTML - стандартизированный язык гипертекстовой разметки документов для просмотра веб-страниц в браузере.

- Markdown - облегчённый язык разметки, созданный с целью обозначения форматирования в простом тексте, с максимальным сохранением его читаемости человеком, и пригодный для машинного преобразования в языки для продвинутых публикаций.

- SVG - язык разметки масштабируемой векторной графики.

- TeX - язык разметки созданный специально для компьютерной типографии.

## Что такое XML?

Расширяемый язык разметки (XML) – это язык разметки, который предоставляет правила для определения любых данных.

## Теги, атрибуты, элементы в XML

- Теги - специальные символы разметки, используемые для определения начала и конца элемента.

- Элементы - условные строительные блоки XML, контейнеры для данных страницы. Каждый документ XML содержит один или несколько элементов, область действия которых ограничена начальным и конечным тегами или для пустых элементов – тегом пустого элемента.

- Атрибуты - специльная конструкция для предоставления дополнительной информации об элементе. Атрибуты используются для добавления уникальной метки к элементу, размещения метки в категории, добавления логического флага или иного связывания его с какой-либо строкой данных.

## Отличия HTML и XML

HTML используется для отображения информации, а XML — для хранения и транспортировки информации. В XML вы изобретаете свои собственные теги, так как в языке нет предопределенных тегов. В HTML все используемые теги определяются стандартами HTML.

## Что такое DTD? 

DTD (Document Type Definition) - определение типов документа. DTD определяет структуру XML документа, а также допустимые элементы и атрибуты.

## Пример использования DTD 

\<!DOCTYPE note

[
\<!ELEMENT note (to,from,heading,body)>

\<!ELEMENT to (#PCDATA)>

\<!ELEMENT from (#PCDATA)>

\<!ELEMENT heading (#PCDATA)>

\<!ELEMENT body (#PCDATA)>

]>

Приведенное выше DTD интерпретируется следующим образом:

- !DOCTYPE note определяет, что корневым элементом документа является note
- !ELEMENT note определяет, что элемент note содержит четыре элемента: to, from, heading, body
- !ELEMENT to определяет, что элемент to должен быть типа "#PCDATA"
- !ELEMENT from определяет, что элемент from должен быть типа "#PCDATA"
- !ELEMENT heading определяет, что элемент heading должен быть типа "#PCDATA"
- !ELEMENT body определяет, что элемент body должен быть типа "#PCDATA"

## Из чего состоит HTML-документ?

HTML-документ состоит из дерева HTML-элементов и текста. Каждый элемент обозначается в исходном документе начальным (открывающим) и конечным (закрывающим) тегом (за редким исключением).

Первая конструкция в любом HTML-документе — элемент <!DOCTYPE>. Он не относится к тегам и никаким образом не может отображаться на странице. Его задача — указать браузеру, какой стандарт HTML используется в этом документе.

Тег \<html\>\</html\> является основой основ. Именно внутри него располагается вся информация. Благодаря этому тегу браузер понимает, где начинается контент, который необходимо обработать как HTML.

Тег \<head\>\</head\> служит для хранения служебной информации.

Метатег \<meta\> содержит метаинформацию о странице.

После тега \<head\> в документе указывается парный тег \<body\>\</body\>, который является «телом» всей страницы. Именно здесь размещается вся информация, которая будет выведена на странице.