## MPA

MPA - Multi-Page Application, "Многостраничное приложение". MPA представляет собой веб-приложение, где каждая страница полностью перезагружается при взаимодействии пользователя. 

Преимущества:

- Лучшая поддержка SEO (search engine optimization - простыми словами, процес улучшения видисомти в поисковиках), поскольку каждая страница имеет уникальный URL.
- Привычность для пользователей — за счет простого интерфейса и классической навигации.

Недостатки: 

- Плохая отзывчивость из-за времени, требуемого для загрузки каждой страницы.
- Сложная разработка — требуют использования фреймворков как на стороне клиента, так и на стороне сервера, что увеличивает сроки и бюджет разработки.

Примеры:

- eBay
- Amazon
- Ozon

## SPA 

SPA - Single-Page Application, "Одностраничное приложение". SPA представляет собой веб-приложение состоящее только из одной страницы, динамически обновляющее содержимое страницы при взаимодействии пользователя. 

Приемущества:

- Высокая скорость — все ресурсы загружаются за одну сессию, а во время действий на странице данные просто меняются, что очень экономит время.
- Гибкость и отзывчивость пользовательского интерфейса — за счет того, что веб-страница всего одна, проще построить насыщенный интерфейс, хранить сведения о сеансе, управлять состояниями представлений и анимацией.
- Упрощенная разработка — код можно начинать писать с файла file://URL, не используя сервер, не нужен отдельный код для рендера страницы на стороне сервера.
- Кэширование данных — приложение отправляет всего один запрос, собирает данные, а после этого может функционировать в offline-режиме.

Недостатки:

- Seo оптимизация требует решений в виде серверного рендеринга.
- Нагрузка на браузер — из-за того, что клиентские фреймворки тяжелые, они довольно долго загружаются.
- Необходима поддержка JavaScript — без JS нельзя полноценно пользоваться полным функционалом приложения.
- Утечка памяти в Java Script — из-за плохой защиты, SPA больше подвержена действиям злоумышленников и утечке памяти.

Примеры: 
- Trello
- Google Drive
- Gmail

## PWA 

PWA - Progressive Web Application, "Прогрессивное веб-приложение".  PWA представляет собой веб-приложение, которое может работать как обычный веб-сайт, но также имеет возможность работать в автономном режиме и взаимодействовать с устройством пользователя.

Приемущества: 
- Кроссплатформенность — могут работать сразу с несколькими операционными системами;
высокая скорость работы и возможность запуска и отображения данных в офлайн-режиме с моментальной загрузкой.
- Высокая скорость установки.
- Быстрая разработка — для создания PWA, не нужен отдельный сайт, достаточно изменить уже существующий.

Недостатки: 

- Не все браузеры поддерживают основные функции таких приложений (например, Firefox и Edge).

Примеры: 
- Uber
- Игра 2048
- Pinterest

## Зачем нужны PWA? Почему нельзя ограничиться SPA или MPA?

PWA – технология, которая позволяет конвертировать сайты в мобильные приложения, которые будут быстро загружаться на телефонах и планшетах. По интерфейсу Progressive Web Apps практически не отличаются от обычных приложений, но проще последних в разработке и поддержке. 
PWA не нужно размещать в AppStore и Google Play для скачивания – это можно сделать с сайта. Что невозможно сделать для SPA и MPA.

## Технологии для реальизации PWA

- Service Worker
- HTTPS
- Application Shell
- Web App manifest
- Push Notifications

## Как понять, что перед нами именно PWA?

- Возможность установки на устройство с помощью добавления на домашний экран.
- Работа в автономном режиме без подключения к интернету.

## Чем отличается между собой тестирование MPA и SPA?

- SPA: При тестировании SPA необходимо уделить внимание проверке работоспособности динамического обновления контента, переходов между страницами, обработке событий пользовательского взаимодействия и работе с JavaScript-фреймворками.
- MPA: При тестировании MPA нужно уделить внимание проверке работоспособности каждой страницы, переходов между ними, обработке форм и взаимодействию с сервером.

## Как тестировать PWA?

Тестирование PWA включает в себя проверку следующих аспектов:
- Работа в автономном режиме: Необходимо убедиться, что PWA правильно сохраняет данные и продолжает функционировать без подключения к интернету.
- Отзывчивость: Проверка быстродействия и отзывчивости PWA на различных устройствах и с разными уровнями подключения к сети.
- Корректная установка: Убедиться, что PWA корректно устанавливается на устройства пользователя и работает после установки.
- Работа с Service Workers: Проверка кэширования данных, обработки событий сети и обновления сервисных работников.
- Совместимость: Тестирование PWA на различных браузерах и устройствах, чтобы убедиться в его работоспособности и отображении.